好 这小节呢 我们来做一下代码优化
把上一堂课做完了 这样的一个
不举结构 我们来优化一下
那在优化之前 我们先把我们上一堂课这个代码
先提交到远端 先存住下来
我们提交到哪儿呢 我们可以提交在
提交到github上
那我们这里面就需要大家先到你的github上去
我去看一下这个github不是我的 是吧
我再创建一个github
再登录一下我自己的github 不是创建
如果在github上没有账号的同学
可以去创建一个账号
在这里面我来登录一下 我的幽默名是啥呢
忘了
在登录啊
OK 我已经登录到我的github上了
然后接下来你需要在你的github上去创建
这样的一个资源 存处的一个资源
来 我们先建一个
然后起一下名字 给你的项目起个名字
我们这个名字叫AKP
告诉我已经存在了 是不是
那这样啊 我把我之前已经存在的这个呢
我给它删掉
我看一下
我给它重新名一下
OK
好了
这回我们再起这个名字再看一下
刷新一下 重新的
进一下
小猫APP
好 已经可以了 对吧
然后接下来我们就创建就可以了
正常的一个创建
创建完这个资源之后呢
大家需要在你的这个
在你的项目当中打开
我们当前的这个项目
然后把我们的一个gith打开
githbatch打开
打开之后我们直接再给dnit
nit
也就是它这里面给你提示出来的这些信息啊
就一次的进行个执行就可以了
githi的我们把所有的资源都添加进去
那这里面所有资源需要
把我们的这个nodeModules忽略掉啊
还有这个dit打包目录
打包下来的githi面键
我们需要给它忽略掉
然后我们执行一下它
接下来提交一下conmet
我们执行githiconmet
它只会提交到咱们的本地藏库
就本地的你像gith安装之后
提交到你本地的gith上了
但是我们想要提交到远端的话
你还需要去执行下面的一些语句啊
那我们先把这个提交
好
我们提交完了
接下来执行它给的语句
把它复制一下
再接下来
好
再接着之前conmet
githi push一下
这里面我们就直接regimaster就可以了
提交
这里面让我们输入用户名和密码
对吧
我这个用户名叫
提交之后我们再切一个分支
来写今天的一个代码
切换一个新的分支
执行check out conbit
加上新分支的名字
我们这个名字叫什么呢
就是第八小节对吧
那我就8-2
好
我们切换新的分支之后
我们接下来就开始
来对我们这一堂课代码开始编写
那我们说这一堂课
我们要对上一堂课代码进行优化
上一堂课最后的时候
我说我们这个代码
虽然已经写完了
这个效果已经呈现了
但是我们现在有一些问题
什么问题呢
就是我们如果这个页面当中
我们的
那我们对于整个页面的维护
是不是就不是很好了
对吧
你要一个一个一点点
去定位到我们哪一行的代码
是不是相对来说
我们还需要找到这个文件
找到之后再定位到哪一个菜单
它出现的问题
菜单哪一个导航出现的问题
再加上我们右侧
它又有什么问题
你还要依次的去找
那这样的话
对于我们后期的一个维护成本来说
就会增大一些
那我们定用一个组
也就是说我们把每一部分
把我们整个页面进行一个划分
每一部分
我们给它放在一个组件当中
我们让每个组件与组件之间
它们是相互独立的
然后通过一系列的这样的一个交互
让它产生联系
那像我们的这个效果
首先左侧导航
它是不是就有很多的内容
那我就可以把它单独提出来吧
作为一个组件出现
那我就可以在我们的lineout里面
创建一个文件家叫component
可以吧
然后里面写的就是
我们当前这个模板文件当中的一些组件
那我们这里面有一个menu
就是我们菜单的一卵
最外层template tmprat
对吧
把我们的代码扶植过来
那接下来呢
接下来应该还有什么
是不是还有我们的
这个顶部这样的一个导航
那个这个不应该属于导航
这属于调顶的一个区域
就在hider区域
那我们就可以把这个hider区域拿出来
整个的hider区域
也可以给它放在一个组件当中
我们管它叫什么呢
叫叫sleder
直接叫hider也可以啊
叫sleder network
点view
OK
template
那我们再接下来看一下
我们这几个组件啊
组件里面会用到一些数据
像我们现在所看到的这个
调顶的一个区域
它就会有这样的一个切换
切换我们菜单软状态的
这样的一个方法
看到了吗
就是tango collapsed
对吧
这样的一个方法
那我们就需要
在我们script里面有这个方法吧
那我们就需要把这个方法拿过来
拿到我们的sleder里面去
写一个script
master的对吧
都复制过来
个说话一下
再接下来呢
再接下来是不是应该
这里面有切换
我们这个数据是不是也需要有啊
那我就需要在我们的data里面去写吗
我先写在data里面
然后一会有问题的话
我们再进行处理
可以吧
是这样的吧
那我们再来看
还有什么
看一下
这里面
我们这个方法可以不用要了
对不对
再接下来
应该把我们这两个组件
引入到我们的页面当中吧
那我就需要引入组件
通过
inpart进行一个引入
先引入我们的left and menu吧
我这里面为什么不直接叫menu
是因为我们的标签当中
在
我记得在h5标签当中
它有一个新增的一个menu标签
这里面大家最好把它驱分开来啊
不要用一些特殊的这样的一个名字
我们就直接找到当前录定下的
component之下的menu.view
接下来
还有一个
然后接下来引入到我们的
在当前那个组件里面
我们需要写在component之下面
对吧
把我们这两个组件写进去
left menu
还有一个slider now
接下来在我们指定位置
使用一下这两个
组件呗
首先
left menu
现在我们来看一下页面啊
现在又出现了这样的一个
代码规范的一个问题
我们就需要去格式画一下
让它自动的去修复这样的一个bug
来
好了
现在已经修复成功了
现在来看一下
是不是可以
但现在还有一个问题
当我点击的时候
你会发现它并没有消失
就吧
那也就是说它俩现在还没有联系
并且我们这里面还报了一个错误
说我们的这个属性
这个属性或者帮法啊
它没有定义
就直接被用了
对不对
那我们回过来看一下
在哪里用到了呗
第一部分就是在我们的主页当中
我们有用到了这个变量
再有呢
这里面我们有这样一个值
manyu里面是不是也有啊
manyu里面主要就是用于切换我们的菜单
应该说是让它合并
还是让它展开
对不对
我们可以看一下这个词叫啥啊
这个manyu
找一下manyu
在这里
我们去找一下inlan这里
是否是收集的一个状态
对吧
也就是这样的一个属性
我们必须要控制它
是否收集的一个状态
那我们就是要把这样的一个值传递过来
那这里面就设计到了
我们组建与组建之间的一个交互的一个
我们去做
第一种方式我们可以借助副元素
对不对
副组建传递给它的紫元素吧
我们这里面直接来个cel
把这样的一个属性放进去
对不对
我们完全是可以的
但这种方式写起来
你会发现还有一点点的麻烦
对吧
你可以这样去写
然后我们在页面当中
我们去看一下
这里面
我们就需要再写一个script
因为发现我们就需要在每一个组建当中
我们都需要通过这样probs
先把这样的一个数据拿过来
对不对
相对来说比较麻烦
这是第一种方式
它确实可以
但是我这个人比较懒
比较懒
我不想写什么都带嘛
怎么办
我就用一种懒人自由懒
懒法
对不对
那我就用一种
我认为比较简单的一种方式
那第二种方式
是不是就可以通过vex
我们就可以把我们的数据存入在
我们的dart里面
data下面的就是vex的状态里面
我们把这样的一个数据放进去
它就是用于切换
这个菜单的必和
probs不必和
数代表必和
对吧
我们是不是可以写在这儿
写在这儿之后呢
我们就需要再写一些方法
可以改变这个状态的方法
写在我们的modation当中
和action4里面
对不对
那现在这里面来写一下吧
change
我们就叫change
plabcd
so
orapcd
对吧
那这里面我们要接收到state
以及它的一个y6值
对吧
那这里面我们就可以不用去
给它y6值了
我们就直接去切换它的一个
它的值不就是出合包子吗
就切换它的值就可以了
那就是state的
等于
非的
beta
tate
它下面的plabcd
对吧
然后在我们的action4里面
我们也需要去写一下
在这里面为什么要去写
是不是我们最好在操作数据的时候
我们用dash patch去操作
对吧
防止如果我们这里面
有一些音不操作的话
在这里面我们就直接去写一下
就快乐
cange
plabcd
对吧
是不是就可以了
然后再接下来
还能在我们的组件当中
我就直接去
不用在这里面再去声明了吧
对吧
我就直接去用
我们的dash里面的
把这些都可以删掉了
这些都可以删掉了
在这里面
我们就直接用
我们的dash身上的data里面的plabd
rapcd
对吧
那我们需要在我们的自作件当中
这个组件当中吧
就是我们的头部这个组件当中
我们也可以不用去它
不用去声明它了
接下来在这里
我们就看一下在这里面
在我们调用这个数据
调用这个数据的位置
我们前面都给它加上一个dash下面的
vid下面的这个数据
我们切换这里呢
我也可以不用去自己切换它了
对吧
直接调用dash到身上的dash patch方法
dash patch
dash
然后调用changer
changer collapse
是不是可以
在接下来manual里面
我们这里是不是也不需要用到
这个点亮了
直接去down里面去读去吧
tore将dash里面
collapse
对吧
这回是不是可以了
现在我们来看一下
现在又有这样的一些
代码规范的一个问题
那我们再去
ok 现在好了
ok 现在是不是可以了
现在我们的切换什么也就实现了
对吧
那我们来看一下我们的这个效果
你会发现我们的代码
主的
也就是我们的整个的这个页面当中
我们的代码量相对来说
是不是很少啊
对吧
很少吧
那在接下来看一下
每一个组件当中的代码量呢
也不是很多吧
对吧
它都是一个功能
每一个组件它都代表一个功能
它都可以单独独立的去用
对吧
那我们也就把我们上一堂课的这个代码
做了这样的一个结构化
结构
那在接下来我们
内容区
我们是不是还需要进行切换啊
右侧内容区怎么切换
是不是根据我们的猜担2012里面的
这些信息改变我们的路由
然后改变它的一个数据
对吧
那么我们的右侧内容区
应该怎么去显示
是不是就需要解在我们的routerview当中啊
对吧
写在routerview里面
然后我们就可以通过路由进行切换
这一部分的内容了吧
紫路由前套呗
对吧
那好
那我们现在已经把我们
整个的这个结构已经写完了
对吧
现在我们整个页面的一个结构已经写完了
接下来
一部分一部分去实现
那回过来看一下我们的这一块
第一个功能
第一个功能在这啊
系统的整理布局
我们已经写完了
对不对
看一下
再接下来第2条
用户信息的展示
鼠标一入用户
它会出现退出的按钮
这个也都出现了
对吧
接下来第三条
利用view一router切换右侧内容
我们刚刚刚写完通过路
那剩下的具体的信息
我们就需要写紫路由了
对吧
就需要写紫的
往紫路由下面去嵌套
就是在我们的router
呃
我戴码了
知道了
就需要在我们的router里面
进行一个嵌套收认呗
对吧
往里面这样去写呗
那好
我们现在这一小节啊
我们就先到这了
我们就先休息一下
大家先把这一小节的内容
先吸收一下
然后我们进入到下一个功能的实现
那下一个功能
我们先来实现这个